Всем привет, дорогие друзья, хочу сегодня записать видео, хочу разобрать некоторые моменты работы над собой,
работая со своим сознанием.
Вот в последних передачах Игорь Михайлович очень
часто
рассматривал тему власти и в плане общества, и в плане малых ячей, как в семье, так и в малых коллективах
рабочих, там где люди совместно работают, вот и
знаете, хотелось бы разобрать вот момент того, как
в частности, да, то есть когда ты соприкасаешься вот в своей повседневной жизни постоянно с такими ситуациями, там где, ну, ты видишь проявление
вот того, где твое сознание хочет продоминироваться, да, то есть по факту даже мелкую власть, ну, обрести, да, ну, то есть оно хочет там
отвоевать какую-то там свою территорию или доказать что-то еще или
установить какие-то свои правила и свой какой-то комфорт, да,
если ты не видишь это в себе, если ты в себе это подавляешь, да, ну, ты по-любому видишь это проявление и в других людях тоже,
вот, то есть это, ну, работа сознания, которая происходит, и она очень сильно видна, очень, когда ты, например,
ну, в семье это очень сильно видно, когда люди проживают совместно от банальных там вещей, там
ты там поставил чашку, кто-то не хочет, чтобы она, ну, то есть там стояла, и вот кто,
грубо говоря, устанавливает эти правила, и кто контролирует этот процесс, тот и
властелин
этой квартиры, да, грубо говоря, ну, это такие вот на самом деле мелочные, смешные вещи, но каждый из нас с этим
соприкасается, потому что, ну, вот, ну, как заложено у сознания такая вот эта вот программа
устраивает свой какой-то, если ты ему даешь волю, вот этот вот основной момент, если ты даешь волю своему сознанию, то
это его программа, когда оно даже в каких-то мелочах хочет вот быть хотя бы на ступенечку выше в этой
иерархической лестнице этих бесов, да, ну, то есть и хотя бы дома оно хочет покомандовать, если у него есть такая возможность, поэтому
интересно разобрать вот эти вот
манипуляции и схемы
вот этих вот бесёнков, как они работают в голове для того, чтобы вот тебе, вот тому человеку, который идёт по духовному пути и хочет
освободиться от своего сознания, хочет стать чище, лучше, да, хочет на самом деле управлять им, да, как вот тебе
быть в той среде и
как правильно себя вести внутри себя, внутри своей конструкции для того, чтобы вот сохранять вот внутренний покой, давать внимание, куда не надо,
даже в тех условиях, когда, например, вот ты идёшь по духовному пути, да, ты следишь за своим сознанием, ты понимаешь, что так неправильно, что ты лично,
что тебе тут вообще ничего не нужно и тебе далеко вообще всё равно, где там будет стоять эта чашка и
вот ты не хочешь играть в эти манипуляции, не хочешь участвовать в этой гонке за доминацию на каких-то мелочах,
тебе плевать, ты хочешь любви, ты хочешь саморазвития, у тебя есть глобальная цель построить созидательное общество, ты кладешь это внимание туда,
но так или иначе тебе приходится жить бок о бок с теми людьми, кто, ну, не придерживается
таких вот пониманий и не работает над собой, да, и постоянно тебя втягивают своими какими-то вот этими манипуляциями вот в это вот
непонятное поле общения с сознанием, да, и момент того, хотя разобрать, что основная вот эта вот
манипулятивная игра между сознанием, она идёт у нас в голове, ну, то есть в полевой структуре сознания.
Вот просто на примере, да, если понаблюдать, если у тебя
с теми людьми, с которыми
ты находишься рядом,
возникает конфликтная ситуация какие-то или по дому, или по работе, да, какие-то даже недопонимания или премии,
ты как здравомыслящий, адекватный человек, ну, пытаешься решить,
как правило, ну, то есть конфликт наиболее там оптимальным путём для того, чтобы прийти к общему консенсусу, да,
какой-то компромисс найти, вот, и чтобы, ну, всё было хорошо, потому что ты понимаешь, что, ну,
как бы идти на конфронтацию нет никакого смысла.
Если же первый вариант это такой, у тебя не получается, тебя с другой стороны не слышат, не хотят принять,
ну, тебя таким, какой ты есть, не хотят войти в диалог для того, чтобы решить ситуацию наилучшим образом,
что остаётся? Остаётся, ну, просто как-то нивелировать эту ситуацию и, вот, просто успокоиться и отойти от неё в сторону, да, и,
грубо говоря, даже если, вот, просто я замечала по себе, даже если, ну, вы вроде бы как внешне о чём-то договорились,
там, пожали друг другу руку и разошлись, но если конфликт не решён именно изнутри,
ну, то есть если, вот, ты реально не договорился с этим человеком, не принимай его, и с той стороны идёт то же самое,
или если тебе там уже, например, наплевать на эту ситуацию от человека, она до сих пор дёргает,
то всё равно вот этот, вот, фон, он всегда чувствуется и он остаётся, и вот эта, вот, борьба между бесами,
она всегда происходит в сознании, в голове и продолжается дальше.
На примере, да, как я замечала, как это происходит, возникает какая-то конфликтная ситуация, да,
вы её там попытались решить, не получилось, всё, замяли вроде бы, и ты, ну, то есть уходишь дальше заниматься своими идеалами.
И момент того, что, ну, ты вроде занимаешься чем-то же другим, но вот там какие-то, вот, образ того человека,
он постоянно тебе там стучится, там, с предложением разобраться дальше, поспорить, а как бы ты мог сказать, а что,
и вот это, вот, знаете, вот это, вот, какая-то игра, она начинает тебя, ну, вот, затягивать, она пытается тебя затянуть,
ну, то есть, ну, ты, как адекватная, более-менее развитая личность, ты же умеешь наблюдать за этими процессами,
ты смотришь, что происходит, и ты видишь, что, ну, в твою конструкцию, вот, стучится вот этот, вот, негатив для того,
чтобы дальше тебя провоцировать на вот этот, вот, конфликт.
И что я хотела сказать, что, вот, если человек не работает над собой и не отслеживает эти процессы,
то очень часто происходит такое, что люди могут дуться друг на друга, ходить месяцами замалчивать,
но вот в голове у себя каждый будет вести вот эти, вот, диалоги, вот эту, вот, войну друг с другом.
И это всегда будет очень чувствоваться, а от этого выигрывает единственная, ну, кто это, система и сознание,
потому что идет огромное количество внимания на вот эти, вот, диалоги и на вот эти, вот, баталии внутри у тебя в голове.
Если берем такой момент, если ты осознаешь это, да, и если не получилось договориться с человеком,
и ты чувствуешь вот этот, вот, момент того, как тебе правильно повести для того,
чтобы не входить, вот, в эти, вот, манипуляции и вот в эти, вот, баталии,
которые из тебя будут тащить огромное количество внимания.
Ты просто чувствуешь, что по конструкции стучится, там, образ другого человека
с какими-то определенными, там, мыслями, эмоциями и так далее.
Ты просто максимально абстрагируешься от этого.
Самый лучший метод, там, это, ну, я просто по себе заметила, там, не посылать эти все ситуации куда подальше.
Самый банальный метод, ну, то есть ты берешь свой инструмент сознания
и просто перенаправляешь его, вот, в другое русло.
Это очень заметно, как это работает в каких-то уже таких, прям, острых конфликтных ситуациях,
когда, вот, ты только отошел от этого конфликта, который не успел развиться, да,
и у тебя аж, прям, конструкция, как, ходит ходуном, да,
ты чувствуешь, вот, негативный поток вот этого затягивания тебя в этот негатив,
но ты отказываешься от этого, ты отказываешься осознанно обходить вот этот водоворот негативных эмоций.
Ты просто перенаправляешь внимание и просто, я отслеживала за собой,
когда, вот, ты реально у себя внутри, вот, ты видишь вот эти вот картинки, которые к тебе идут,
но ты принимаешь решение, что ты не будешь всегда вкладывать внимание,
ты, ну, вот, переводишь внимание в дело,
или ты начинаешь общаться с кем-то другим, да, по каким-то своим вопросам.
Ты просто переводишь внимание, и ты чувствуешь, как, вот, просто твоя конструкция стабилизируется, успокаивается,
и она просто, как будто, абсорбируется от вот этого, вот, диалога, от вот этих манипуляций,
которые к тебе стучатся, грубо говоря, и ты можешь это делать, и это реально так работает.
Это просто помощь тем людям, которые, например, ну, там, в семье живут с теми людьми,
которые не идут по духовному пути, не отслеживают, как работает сознание, не контролируют его, да,
ну, то есть просто чтобы тебе было, вот, хорошо и спокойно,
если человек постоянно, что-то от тебя хочет,
постоянно проводит какие-то свои манипулятивные игры,
а как ты сделаешь, если я поступлю так, или как ты сделаешь, если я поступлю так?
Если ты не хочешь тратить своё внимание на вот эти диалоги,
на всё, ты просто, вот, научись у себя в голове не принимать вот этих, вот, диалогов,
и научись видеть, как стучится к тебе вся эта негативная информация,
негативный поток, и ты просто абстрагируешься,
просто перенаправляешь внимание.
Это реально можно сделать, и это очень сильно чувствуется.
Просто, возможно, на словах это не так явно,
но внутри, когда ты ощущаешь энергетическую конструкцию,
ты явно чувствуешь, как она стабилизируется,
и вот этой проблемы как и не было, вот этого диалога как и не было.
И вот как я чувствую, как я вижу, то есть по развитию событий,
то, что когда ты в себе этот поток учишься останавливать,
когда ты переводишь это в свое внимание, то, что тебе нужно,
когда ты не поддерживаешь у тебя в голове вот эти манипуляции,
потому что основная манипуляция происходит в голове в первую очередь,
это диалоги с другими бесятами.
Если ты эти все потоки обрезаешь,
то, как правило, и с другой стороны уже нет такого интереса.
Ну то есть если ты просто понаблюдаешь,
если там даже 10 ситуаций таких произойдет, в которых ты не будешь реагировать,
то рано или поздно как-то все унивелируется и стабилизируется.
Просто научись в себе вот этот вот процесс правильно восстанавливать
и просто не реагировать на вот эти вот все провокации.
А на самом деле, да, это вроде бы такая мелочь,
это мелочная ситуация, но каждый из нас с ними соприкасается просто в быту,
каждый день, вот в каких-то просто обычных бытовых вещах.
И настолько иногда это так много отбирает у нас сил, времени, внимания,
что кажется, что не так сложно там с чем-то смириться
или так сложно что-то преодолеть.
Знаете, просто хотелось бы сказать о том,
что если мы дальше будем в этом все вариться,
то это все равно не прекратится никогда.
Но у нас с вами у всех есть прекрасный выход.
У нас реально есть вот наше прекрасное будущее в созидательном обществе.
Если мы вложим внимание в это, и если мы действительно его построим,
то все наши вот эти бытовые какие-то несогласованности и проблемы,
они пройдут, потому что основные вот эти конфликты,
они возникают на вот этих вот мелочах,
когда кому-то чего-то не хватает, когда кто-то что-то хочет.
И вот когда у всех всего будет достатки,
и каждый будет заниматься тем интересным делом,
которое нужно и которое приносит пользу,
то есть у каждого будет свое занятие,
он будет сконцентрирован на своем саморазвитии
и на принесении пользы обществу.
Когда у всех будет всего достатки,
будет меньше вот этой вот глупости и дури,
и мы сможем создать более комфортные условия для того,
чтобы взаимодействовать друг с другом
и понимать друг друга намного лучше.
Поэтому лучше реально направить все свое внимание,
все свои ресурсы сейчас на построение созидательного общества,
потому что это решит реально все наши проблемы.
Даже вот такие мелочные бытовые,
с которыми мы соприкасаемся каждый день,
это откроет нам совершенно другой мир, перспективы, возможности.
Даже наш ум иногда останавливается на моменте того,
когда ты пытаешься представить этот мир,
потому что мы еще в таком обществе не жили.
Но у нас сейчас есть все возможности для того,
чтобы построить такое общество и самим в нем уже пожить,
прочувствовать, как это.
У нас реально мы сейчас связаны со всем миром.
То, что нам нужно сделать, просто оповестить
все 8 миллиардов человек на твормирование,
это самое важное, потому что иногда очень часто
мы тоже закапываем все какие-то мелочные детали того,
а как будет, когда вот созидательное общество уже будет построено,
и вот тогда мы начнем решать вот какой-то определенный момент.
Или если нас кто-то спрашивает об этом,
и мы начинаем зарываться в этом вопросе,
мы начинаем внимание в это вкладывать,
начинается какая-то бурная деятельность сознания,
которая не приводит никуда,
когда на самом деле сейчас основное, что нам нужно делать,
это заботиться о том, как информировать,
как можно больше людей проинформировать.
Потому что если сегодня мы этого не сделаем,
то не будет того созидательного общества,
в котором мы будем решать те вопросы,
которые возникнут уже когда оно будет.
То есть нам нужно все свои ресурсы бросить на это.
Это сейчас самое основное, самое важное,
потому что сейчас происходят реально страшные вещи с климатом.
Уже не настолько очевидно, что все это видят.
То есть можно посмотреть на те землетрясения,
которые происходят каждый день.
Огромное количество землетрясений,
землетрясений, которые превышают 5 баллов,
они происходят каждый день, такого раньше не было.
Это, наверное, понимание того, что время идёт,
и сроки того, когда мы должны построить созидательное общество,
и сплотиться для того, чтобы решить климатическую ситуацию,
они сокращаются.
Поэтому нам вообще сейчас не время
растрачивать своё внимание на какую-то ерунду,
потому что сознание постоянно будет выдёргивать.
Вот эти мелочные домашние конфликты,
они дожируют очень много времени, энергии, внимания.
Ты просто забирай своё внимание из этих конфликтов,
из любых негативных ситуаций,
ты просто перенаправляй его в позитивное русло,
в позитивное дело.
Потому что если мы будем вкопаться в это всё,
оно нам никак не поможет, оно не изменится,
мы в этом и будем дальше жить.
Но если мы своё внимание научимся правильно распределять,
если мы его перенаправим,
и всё-таки нам удастся построить созидательное общество,
это решит абсолютно все наши проблемы.
Мы станем намного счастливее и свободнее.
В этом и суть.
Нам просто нужно сейчас собраться все вместе
и все наши ресурсы, все наши усилия
саккумулировать для того, чтобы сделать
такой огромнейший скачок в информировании.
Вы понимаете, что это может произойти,
если мы все резко включимся,
очень сильно постараемся,
пройдёт какой-то период нашей суперактивной работы,
и тогда большая часть нашей планеты подключится к этой идее.
Нам реально надо всем сделать это усилие,
которое даст большое продвижение в нашем общем деле.
Кажется, что я, что-то мне зависит.
Сегодня я сделала меньше, чем обычно,
вроде бы ничего не случится.
Но вы понимаете, если каждый из нас так будет думать,
то мы вообще не продвинемся никуда.
Если каждый из нас даёт себе поблажки каждый день,
то реально кажется, что я дам себе поблажку,
а другие не дают, другие молодцы.
Но на самом деле все мы одинаковые.
И у нас у всех, как мы живём в одном информационном пространстве.
И мы должны друг друга вдохновлять и мотивировать
примерами действия.
И тогда всё будет хорошо.
Прежде всего нужно преломить в себе какое-то нежелание действовать,
нежелание говорить, нежелание информировать,
понять, что это нужно в первую очередь тебе.
И то, что вот от тебя реально зависит будущее всего мира.
Вот от тебя и не от кого больше.
Потому что сбрасывая постоянно ответственность на кого-то,
мы ни к чему не придём.
Только реально осознаем, что ты это очень важная
и необходимая ячейка во всём обществе.
И от тебя, как от индивида, зависит очень сильно много.
И то, что ты реально можешь сделать очень сильно много.
И один человек может поменять вообще весь мир.
И один человек — это ты.
И нас таких много в этом-то и суть.
Чтобы каждый на своём месте, где он сейчас находится,
и то, что он может сделать, он сделал максимально.
Тогда общий результат будет огромный.
Это будет огромный скачок.
И мы действительно можем приблизиться к создателям общества очень быстро.
Просто из-за того, что мы вот так вот расхлябанно подходим.
Да, есть герои, которые несмотря ни на что уйдут,
которые несмотря ни на что делают.
Но вот в массе своей, если мы относимся даже к построению созидательного общества
и к нашему будущему вот так вот немножко апатично, расхлябанно,
то есть сегодня что-то сделаю, завтра не сделаю,
то в итоге ничего не будет.
Сейчас идёт вроде как огромный глобальный экзамен нашего человечества.
Если каждый из нас, каждая маленькая единица общего целого
сможет преобразовать себя для того, чтобы стать лучше,
то весь организм, он как обновится и станет настоящей движущей силой,
которая может и преобразовать весь нас в мир.
Тогда у нас есть шанс, тогда у нас есть шанс зажить и стать настоящей цивилизацией,
у которой открываются невероятные перспективы.
Это стоит того, чтобы потрудиться.
Да, сейчас происходят такие события, которые немного вводят апатию,
нету мотивации жить, действовать и так далее.
Но это тот мир, который есть сейчас.
Но мы смотрим на будущее, мы смотрим тот мир, который мы можем реально построить.
И это является обалденной мотивацией для каждого из нас.
Не знаю, мне кажется, самая большая мотивация является то,
что ты можешь почувствовать себя человеком,
то, что ты можешь почувствовать себя достойным,
то, что ты не просто зря прожил эту жизнь, а ты сделал свой вклад,
ты сделал что-то важное в этой жизни, не для себя, а для всех людей.
То, что твои дети, твоя семья, последующее поколение после тебя,
оно сможет жить и существовать и развиваться благодаря тому,
что ты сейчас становишься сильнее,
благодаря тому, что ты в себе внутри переступаешь через все эти низменные качества,
которые присущи были прошлому веку твоему сознанию,
когда ты ленишься, тебе не хочется, ты не видишь смысла и так далее.
Все мысли, которые капают в сознание, какие-то мелочные конфликты,
это всё уже пережитки прошлого.
Ты хочешь избавиться от этого, ты хочешь стать сильнее.
И то, что ты в себе это перебарываешь, то, что ты начинаешь действовать,
оно зажигает внутри тебя.
Ты чувствуешь настоящую жизнь, ты окрыляешься,
и ты по-настоящему чувствуешь себя человеком.
И ты служишь примером для других.
Другие люди тоже хотят жить так же, как ты,
и понимают, как действуют, чтобы ощутить то же самое внутреннее достоинство,
как настоящего человека.
Поэтому действия каждого из нас невероятно важны.
Не надо это недооценивать.
Просто потому что в глобальной структуре мы все — это части одного организма,
мы все это понимаем и мы все это чувствуем.
И начинается с нас построение созидательного общества уже прямо сейчас.
И вы представляете, насколько это невероятно.
Мы те первопроходцы, которые можем изменить весь мир к лучшему.
Это невероятно сильно вдохновляет и даёт огромные внутренние силы для того,
чтобы сделать это.
Поэтому давайте не будем зацикливаться на мелочах,
а будем идти к нашей общей глобальной цели.
Это то, ради чего стоит жить.
И это даёт нам внутренние силы и огромную радость.
Действия во благо всех.
Всем большое спасибо.
До новых встреч.